---
layout: post
title: "c写的博客助手"
---
<script src="https://google-code-prettify.googlecode.com/svn/loader/run_pret>>tify
.js">
    有个ruby写的post文件创建脚本，但是有些内空我并不需要，懒得修改，学了那么久的c了，不如自己用c来写一个。

    首先是文件名，post文件名格式是xxxx-xx-xx-title.md.这就需要获取系统时间。相关函数：time，ctime，gmtime，localtime。

    表头文件：＃include<time.h>

    查一下，gmtime函数符合我的使用要求。函数定义：struct tm*gmtime(const time_t*timep);其中结构tm的定义为
    struct tm{
    int tm_sec;    //范围为0－59，但允许61秒
    int tm_min;    //范围为0－59
    int tm_hour;   //范围为0－23
    int tm_mday;   //范围1－31
    int tm_mon;    //范围0－11
    int tm_year;   //从1900看算起至今的年数
    int tm_wday;   //范围0－6
    int tm_yday;   //范围0-365
    int tm_isdst;   //日光节约时间的旗标（不懂）
    };

    这些时间都是整形的，要把他们全转换成字符串。用sprintf函数：int sprintf( char *buffer, const char *format, [ argument] … );
    表头文件：＃include<stdio.h>

    然后把各个内容用strcat链接起来。注意储存的空间要大，一开始我把长度设置为120，还是出现错误，后来气之下改成了500，看你还出错不。果然恶心的段吐核没有出现了。

    接下来就是内容模块的处理了，我对文件处理函数不熟悉，虽然说c语言课也有讲，但是我常见得那只是个手册而己，就没怎么看。现在看来，当时是对的，果然看一下函数原型就行了。在这里，我用了fprintf函数写入文本。感觉这一段代码写得太丑了，不过不管他，能用就得。

    最后一个模块就是进行继续编写了，这个是ruby的rakemake没有的功能，一般我创一个文档肯定立刻进行写呀
    ，要自己输一大段路径烦死了，还可以继续增加是否commit的功能。这里用到了system函数： int system(char *command);
    
    由于system只有一个参数，于是进行字符串链接，把命令进行接在一个字符串中，就可以实验一个参数了。
    
    爽呀。。。
     
    再写判断yes or no时不知道为什么不能用y or no 判断，一用就出错，不管他。
    #include<stdio.h>
    #include<stdlib.h>
    #include<time.h>
    #include<string.h>

    int main(void)
       {
        void edit(char title[]);
        FILE *fp;
        struct tm *timenow;
        time_t now;
        char year[4],day[2],month[2];
        char date[19]="\0";
        char str[30],hail[]=".md";
        int f;
        time(&now);
        timenow =gmtime (&now);
        sprintf(year,"%d",timenow->tm_year+1900);
        sprintf(day,"%d",timenow->tm_mday);
        sprintf(month,"%d",timenow->tm_mon+1);
        strcat(date,year);
        date[4]='-';
        strcat(date,month);
        strcat(date,"-");
        strcat(date,day);
        strcat(date,"-");
        char title[200]="gikieng.github.com/_posts/";
        strcat(title,date);
        printf("please input your title\n");
        scanf("%s",str);
        strcat(title,str);
        strcat(title,hail);
        printf("%s\n",title);
        if((fp=fopen(title,"w"))==NULL)
        {
        printf("can't not open the file");
        }
        fprintf(fp,"%s","---\nlayout: post\ntitle: ");
        fprintf(fp,"%s","\"");
        fprintf(fp,"%s",str);
        fprintf(fp,"%s","\"\n");
        fprintf(fp,"%s","---");
        fclose(fp);
        printf("是否要继续编辑：1(yes) or 2(no)\n");
        scanf("%d",&f);
        if(f==1)edit(title);

        return 0;
        }

    void edit(char title[])
       { 
         char cmd [200]="/0";
		printf("请输入你的编辑器\n");
		scanf("%s",cmd);
         strcat(cmd,title);

         system(cmd);
        }

    编译运行（当然其中进行了n次的测试，毕竟对那些函数都不熟悉）成功。把生成的postcr移到/bin目录下，就可以在任何路径下直接postcr了（这里今天才知道的东西，好用）。
 </script>
